Вижте, в Сахаджа йога не ви се дава никаква мантра, нищо.
Нищо такова като  учебен курс,
изучаване на мантра след мантра и т.н., не е така.
Това, което трябва да знаете e: къде е Кундалини, как се движи,
къде е това, какво е блокаж и каква е мантрата за това.
Не ви лишава от нищо, в най-трудния случай ви отнема около седмица
да разберете всичко.
Но постепенно като започнете да го използвате, вие ставате опитни
и знаете как да го използвате за себе си и за другите.
Не е много – като детето в ранна възраст,
учейки се да говори, то има вградена възможност да възпроизвежда звуци.
И го прави.
По същия начин, веднъж като разберете,
когато  усетите хладния полъх върху дланите си,  вие се учите като  го използвате,
разбирате сами и ставате експерти.
И ще бъдете изумени колко бързо ще научите тези неща.
Вие не трябва да ги учите като от учебник или нещо подобно.
Просто започнете да учите, можете:  това е чакрата, която блокира,
защото например тази чакра блокира, дясната страна.
Мантрата за нея е Шри Кришна.
Да кажем, че тази чакра е блокирана –тук – тогава мантрата е Исус Христос.
По този начин трябва да научите мантрите и чакрите.
Но чакрите, които просто познавате като абсолютно познание,
което е вградено в нервната ви система,
просто го чувствате.
Това е – този господин казва – „Тук е топло”.
Добре, какво означава това?
Това е Сахасрара, от лявата страна. Първо беше Сахасрара от дясно.
Сега, /блокажът на/ лявата страна е тук. Това означава, че има мантра за това
и трябва да бъде използвана.
Ако използвате тази мантра, той ще бъде изчистен.
Разбрахте ли?
Това е, което трябва да знаете.
И затова казах, че отнема време понякога на хората да се установят,
защото първо трябва да го научат и после да го използват.
Търсач: Имам въпрос относно мантрите.
Мантрите, да. Имаме различни центрове
и всички те имат различни божества.
Както ви казах, Господ Исус Христос е тук,
Моисей е тук,
Кришна е тук.
Имаме схема /на финото тяло/ за това.
В различните чакри имаме различни божества.
- ела напред. Ще дойдеш напред и ще виждаш, нали?
Търсач: Сега мога да виждам, благодаря Ви отново!
–Точно така,
нека да вижда. Нека… ти, ти можеш да минеш…  Можеш… някой …
Уорън: Може да има друга схема, Майко.
–Друга схема, добре.
Шри Ганеша
Шри Гаури Кундалини Мата
Шри Брахмадева  Сарасвати
Шри Лакшми Вишну
Шри Дурга Мата Джагадамба
Шри Радха Кришна
Шри Исус Мария
Шри Нирвикалпа
Имаме книги. Защо не им дадете книги?
Уорън: Те имат книги у себе си, Майко,
те могат да вземат другата книга.
– Отворете книгите. Можете да гледате схемата в книгите. Можете ли да видите?
Това са малки книги, предназначени само за начинаещи.
Тук всичко е дадено накратко.
Това е схемата, която трябва да следвате.
Към йоги: можете да раздадете на хората.
Уорън: Ако не сте си взели, вземете си сега.
Можете да проследите /схемата/. Подайте няколко през прозореца навън, моля.
–Дайте на този господин, моля, той също иска – а, той е взел вече.
Търсач: Взех от тук, да.
Шри Матаджи: О, виждам, ти също си взел.
Мантрите са свързани с чакрата, в която има проблем.
Да предположим, вашата Наби чакра не е добре. Нали така?
И ако вие започнете да казвате мантрата за тази /Агния/, няма да има полза.
Така че трябва да знаете кой център има блокаж от пръстите на ръката ви.
Сега можете да разгледате тук в тази схема, можете да видите,
от тази страна имаме написани номера според центровете,
от тази страна, виждате ли ясно?
А това са номерата на центровете.
Разбрахте ли?
Тук също в тази таблица са написани кои са различните божества.
Трябва първо да бъде понятно къде са разположени  божествата,
и когато трябва да кажете мантрата,
това, което трябва да правите
е да кажете правилната  сахаджа йога мантра, разбрахте ли това?
Уорън: Това не е в тези книги, Майко, не е.
Шри Матаджи: Хм. Но те ще ви кажат.
Схемата трябва да е като тази,
както и да е представена, че е изтъкана до съвършенство –
имам пред вид, че ти се препоръчва, нали, някой трябва да го каже.
Ти трябва да кажеш, че Аз съм тази, която ти е дала това познание.
Така че просто трябва да използвате това специфично нещо,
което те ще ви дадат - строежа /на мантрите/. Много е просто.
Ом Твамева Сакшат
Шри Ганеша Сакшат
Шри Ади Шакти Матаджи
Шри Нирмала Девьей
Намо Намаха
И трябва да използвате тези имена на тези божества,
различните божества съобразно схемата. И постепенно ще се удивите как ще се изработи.
Но когато стигнете до тук, те ще ви кажат, че е много просто, много просто.
Но трябва да знаете къде са чакрите. Преди всичко трябва да станете чувствителни.
Бих препоръчала да използвате зехтин
за пръстите на ръцете и краката.
Втривайте го добре, направете пръстите си чувствителни.
Защото поради различни причини ръцете стават груби.
За да чувствате по-добре, използвайте хубав зехтин, масажирайте ги добре
и ако понякога поставяте ръкавици за през нощта, те могат да  станат също така  меки.
Вие трябва да /ги/ омекотите.
Меките ръце са по-добри.
И ноктите не трябва да са много дълги или лошо дълбоко отрязани,
трябва да са подходящо изрязани. Така, че когато работите върху другите,
те да не бъдат наранени с вашите нокти.
Но за вас самите също не трябва да имате много, особено за дясната ръка,
защото ще трябва да го използвате така тук, където е Вишуди чакра.
Тогава ще трябва да използвате Наби чакра по този начин.
Какво всъщност се случва вътре във вас е първото, което трябва да осъзнаете.
На първо място трябва да разберете себе си.
Какъв е вашия проблем,
от какво страдате и тогава как да го поправите.
Ако бихте могли да откриете как да се поправите и какъв е проблемът ви,
то тогава е най-лесното нещо да използвате мантра за да се подобрите. Нали така?
Много е просто.
Сега ме срещнахте,
едва преди един ден, но ще се удивите
колко огромно е познанието,
което ще имате за себе си.
Първо е Себереализацията.
Означава да познавате себе си.
Веднъж опознали себе си, започвате да опознавате другите.
Защото сме колективно осъзнати.
Тези, които са реализирани души,  придобиват съзнание за другите.
В началото, когато медитирате, откривате преди всичко какво не е наред с вас.
Но не го разрешавате ментално, а чрез вибрациите си и чрез мантрите.
Мантрите са много важни за Сахаджа йогите.
Ако се казват на висок глас е по-добре в началото.
Ето защо, насаме, във вашата стая, вие можете да правите всичко това
и можете да го изработите.
Просто изберете подходящо за целта място и седнете на земята, поставете снимката пред вас
и просто почувствайте вибрациите, къде блокирате.
Много добре. Тогава знаете как да премахнете блокажите си.
Без да мислите, опитайте да го направите. Тогава кажете мантрите
за различните чакри, където и да сте блокирали,  преди всичко друго.
Преди всичко се уверете кои чакри са блокирани, няма нужда да казвате всички мантри.
Кажете само мантрите в тази част, със сърцето си.
Този, който си мисли, че чрез казването на мантрите от сутрин до вечер
ще постигне много, жестоко се е объркал. Това е съвсем механично.
Толкова много хора имат навик да казват на висок глас мантри.  Това не е начин за израстване.
Мантрите трябва да отварят вашите чакри, в противен случай те нямат смисъл.
Те трябва да се използват правилно, на точните места,
с огромен респект, с дълбоко разбиране
и чак тогава позволете да отворят вашите чакри, с което
ще попиете водата на това велико нещо, познато като Кундалини.
Нека Бог да ви благослови.
Н. Св. Шри Матаджи Нирмала Деви
1982 – 08 18 Лондон, Англия
1983 – 03 20 Австралия
1980 – 09 07  Англия
1980 – 01 27 Индия